♪Minum ibun♪
♪Minum ibun♪
♪Your roots are holding tight♪
♪Akarmu menempel erat♪
♪On this land♪
♪Di negeri ini♪
♪Mengejar ombak♪
♪Mengejar ombak♪
♪My leaves fly by♪
♪Daunku terbang lewat♪
♪The border of thousands of stones♪
♪Perbatasan ribuan batu♪
♪Looking at each other from afar♪
♪ Saling memandang dari jauh ♪
♪The edge of the cliff is♪
♪Tepi tebing adalah♪
♪Live together forever♪
♪Hidup bersama selamanya♪
♪When we meet and part again♪
♪Saat kita bertemu dan berpisah lagi♪
♪When we depend on each other and are far away♪
♪Saat kita bergantung satu sama lain dan berada jauh♪
♪I never forget♪
♪Aku tidak pernah lupa♪
♪The light reflected on the sword and knife♪
♪Cahaya terpantul pada pedang dan pisau♪
♪Light up the dim sky♪
♪Menerangi langit yang redup♪
♪Abandoned dreams♪
♪Mimpi yang terbengkalai♪
♪Shattered in the wind♪
♪Hancur tertiup angin♪
♪Against the direction of the wind and waves♪
♪Melawan arah angin dan ombak♪
♪See thousands of ships crossing♪
♪Lihat ribuan kapal menyeberang♪
♪This world changes♪
♪Dunia ini berubah♪
♪A suit of armor with make-up swinging in the wind♪
♪Baju zirah dengan riasan yang berayun tertiup angin♪
♪Drinking ice, the blood is hard to be cold, dreaming of having fun in love♪
♪Minum es, darah susah dingin, bermimpi bersenang-senang dalam cinta♪
♪Just wish you were by my side♪
♪Hanya berharap kamu ada di sisiku♪
♪Don't waste spring time♪
♪Jangan buang waktu musim semi♪
♪Trees reach the sky, roots connect, your friends uphold justice in the world♪
♪Pohon mencapai langit, akar menyambung, temanmu menegakkan keadilan di dunia♪
♪Seeing the light flickering on the shoulder♪
♪Melihat cahaya berkelap-kelip di bahu♪
♪No regrets in this world♪
♪Tidak ada penyesalan di dunia ini♪
=Wonderland of Love=
=Negeri Ajaib Cinta=
=Episode 23=
=Episode 23=
Ayah.
Ayah.
I offered a drink to say congratulations to my father.
Aku menawarkan minuman untuk mengucapkan selamat kepada ayahku.
After drinking,
Setelah minum,
me and Ying will
aku dan Ying akan melakukannya
get married
menikah
Drink it.
Minumlah.
The commander-in-chief is aware.
Panglima tahu.
Of.
Dari.
Good.
Bagus.
He was aware.
Dia sadar.
Commander.
Komandan.
Controller.
Pengendali.
Bind this rebellious child.
Ikat anak pemberontak ini.
Commander.
Komandan.
The poison in the father's body has not been offered.
Racun di tubuh sang ayah belum ditawarkan.
He was still confused.
Dia masih bingung.
Controller.
Pengendali.
Send him back to the room.
Kirim dia kembali ke kamar.
- Young master.
- Tuan Muda.
Rebellious child.
Anak durhaka.
Didn't think so
Tidak kusangka begitu
you will mistreat father.
kamu akan menganiaya ayah.
Young master!
Tuan Muda!
Be careful, commander-in-chief!
Hati-hati, Panglima Tertinggi!
Great Commander!
Komandan Hebat!
Young master!
Tuan Muda!
What is the reason?
Apa alasannya?
Are there any misunderstandings?
Apakah ada kesalahpahaman?
Yes, young master.
Ya, tuan muda.
This is the commander in chief, young master.
Ini adalah panglima tertinggi, tuan muda.
The commander-in-chief was confused.
Panglima bingung.
Quickly grab his sword
Cepat ambil pedangnya
so that he doesn't hurt himself.
agar dia tidak melukai dirinya sendiri.
Dream it.
Mimpikan itu.
He is the commander in chief.
Dia adalah panglima tertinggi.
Be careful, commander-in-chief!
Hati-hati, Panglima Tertinggi!
Great Commander!
Komandan Hebat!
Young master!
Tuan Muda!
Are there any misunderstandings?
Apakah ada kesalahpahaman?
Great Commander!
Komandan Hebat!
Who dares to hurt the commander-in-chief?
Siapa yang berani melukai Panglima Tertinggi?
Be careful!
Hati-hati!
We will get married later.
Kami akan menikah nanti.
Don't hurt my wife.
Jangan sakiti istriku.
who is your wife
siapa istrimu
Shu, stop!
Shu, hentikan!
Orang Jieshuo.
Orang Jieshuo.
The young master let the Jieshuo people sneak in on the pretext of marriage.
Tuan muda membiarkan orang Jieshuo menyelinap masuk dengan dalih menikah.
We trusted him in vain.
Kami mempercayainya dengan sia-sia.
Young Master Cui.
Tuan Muda Cui.
Do not try to escape.
Jangan mencoba melarikan diri.
Mr. Shiqi has already said.
Tuan Shiqi sudah mengatakannya.
Yes
Ya
not Young Master Cui.
bukan Tuan Muda Cui.
Namanya Liu Chengfeng.
Namanya Liu Chengfeng.
It's not wrong to call him Tuan Muda Cui.
Tidak salah jika memanggilnya Tuan Muda Cui.
Now, he was still disguising himself as Young Master Cui.
Sekarang, dia masih menyamar sebagai Tuan Muda Cui.
Namun, namanya Liu Chengfeng.
Namun, namanya Liu Chengfeng.
Young Master Cui.
Tuan Muda Cui.
Liu Chengfeng.
Liu Chengfeng.
Liu Cheng...
Liu Cheng...
Rebellious child.
Anak durhaka.
How dare you conspire with the Jieshuo people.
Beraninya kamu bersekongkol dengan orang Jieshuo.
Have you
Apakah kamu
forget
lupa
Cui Family revenge?
Balas dendam keluarga Cui?
Cui Yi!
Cui Yi!
The situation has become like this.
Situasinya menjadi seperti ini.
Do not pretend
Jangan berpura-pura
be a loving father.
jadilah ayah yang penyayang.
I asked you.
aku bertanya padamu.
Have you ever been sincere?
Pernahkah kamu tulus?
You once considered me
Anda pernah mempertimbangkan saya
as your own child sincerely?
sebagai anakmu sendiri dengan tulus?
You're just using me.
Kamu hanya memanfaatkanku.
What does it matter?
Apa bedanya?
grudge between the Cui Family and Jieshuo
dendam antara Keluarga Cui dan Jieshuo
with me?
dengan saya?
Okay.
Oke.
I have no son.
Saya tidak punya anak laki-laki.
I only have one daughter.
Saya hanya punya satu anak perempuan.
Ying.
Ying.
You don't have to
Anda tidak perlu melakukannya
keep your identity a secret again.
merahasiakan identitasmu lagi.
All.
Semua.
This is my daughter.
Ini anak perempuanku.
He is the real Cui Lin.
Dia adalah Cui Lin yang asli.
He too
Dia juga
using the name Cui Lin
menggunakan nama Cui Lin
in a military camp.
di kamp militer.
I also always considered him as my own son.
Saya juga selalu menganggapnya sebagai anak saya sendiri.
Today, he brought in our enemies
Hari ini, dia mendatangkan musuh kita
and don't want to be my child anymore.
dan tidak ingin menjadi anakku lagi.
So,
Jadi,
I only have one daughter.
Saya hanya punya satu anak perempuan.
Cui Lin
Cui Lin
my only child
anakku satu-satunya
However, he is greater
Namun, dia lebih hebat
of men in this world.
laki-laki di dunia ini.
Liu Chengfeng.
Liu Chengfeng.
Since you colluded with Jieshuo,
Karena kamu berkolusi dengan Jieshuo,
poison me,
racuni aku,
rebel and bring in enemies,
memberontak dan mendatangkan musuh,
you are unfaithful, immoral and disobedient.
kamu tidak setia, tidak bermoral dan tidak taat.
Your crime has been revealed.
Kejahatanmu telah terungkap.
Give up quickly!
Cepat menyerah!
You remember
Kamu ingat
can you catch me today?
bisakah kamu menemuiku hari ini?
There is a blue light on the arrow head.
Ada cahaya biru di kepala panah.
Presumably it was coated with poison.
Diduga itu dilapisi racun.
Li Ni.
Li Ni.
Your identity limits you
Identitas Anda membatasi Anda
to bring in the military.
untuk mendatangkan militer.
You are just a few people
Anda hanyalah beberapa orang
can catch me?
dapat menangkapku?
I want to kill you.
Aku ingin membunuhmu.
- Dad! - Commander in chief!
- Ayah! - Panglima!
Dad, are you okay?
Ayah, kamu baik-baik saja?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Do not worry.
Jangan khawatir.
The Zhenxi army was outside the city.
Tentara Zhenxi berada di luar kota.
If we fight again,
Jika kita bertarung lagi,
both parties will definitely suffer huge losses.
kedua belah pihak pasti akan menderita kerugian yang sangat besar.
Lepaskan Liu Chengfeng.
Baiklah Liu Chengfeng.
Go away from here!
Pergi dari sini!
Shiqi.
Shiqi.
Your men are hiding to ambush outside the city.
Anak buahmu bersembunyi untuk menyergap di luar kota.
Liu Chengfeng had already brought people out of the city.
Liu Chengfeng telah membawa orang keluar kota.
You can attack them.
Anda bisa menyerang mereka.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Ayah.
Ayah.
I told Taozi to check dad's pulse.
Aku menyuruh Taozi untuk memeriksa denyut nadi ayah.
No need.
Tidak dibutuhkan.
Dad, it's okay.
Ayah, tidak apa-apa.
Taozi has already said.
Taozi sudah mengatakannya.
He himself provided this antidote.
Dia sendiri yang menyediakan penawarnya.
Poison will be offered slowly.
Racun akan ditawarkan secara perlahan.
It's good, father, don't fight.
Baguslah ayah, jangan berkelahi.
When father found out this was the crime of the disobedient son,
Ketika ayah mengetahui ini adalah kejahatan anak yang tidak patuh,
Dad couldn't help himself.
Ayah tidak bisa menahan diri.
I didn't think he conspired with Jieshuo.
Saya tidak berpikir dia berkonspirasi dengan Jieshuo.
He knew the Cui Family
Dia kenal Keluarga Cui
berdendam dengan Jieshuo.
berdendam dengan Jieshuo.
I don't know why
Saya tidak tahu kenapa
he became like this.
dia menjadi seperti ini.
It was in vain that his father thought of him as his biological son
Sia-sia ayahnya menganggapnya sebagai anak kandungnya
many years.
bertahun-tahun.
Ayah,
Ayah,
don't be sad anymore.
jangan bersedih lagi.
Ying,
Ying,
after your father and mother have been married for ten years,
setelah ayah dan ibumu menikah sepuluh tahun,
you were just born.
kamu baru saja lahir.
Although father announced
Meskipun ayah mengumumkan
you are a man
kau itu seorang pria
so that the government does not grant the father another wife,
agar pemerintah tidak memberikan isteri lagi kepada bapak tersebut,
your father and mother
ayah dan ibumu
have a selfish mind,
memiliki pikiran yang egois,
that is, we want to leave everything in the Cui Family
yaitu, kami ingin meninggalkan segalanya di Keluarga Cui
to you.
kepadamu.
Only sons are important in this world.
Hanya anak laki-laki yang penting di dunia ini.
No daughter ever inherits the family property,
Tidak ada anak perempuan yang mewarisi harta keluarga,
especially in the military.
terutama di militer.
We announce you are a boy
Kami mengumumkan bahwa Anda laki-laki
for you
untukmu
can have everything in the Cui Family.
dapat memiliki segalanya di Keluarga Cui.
I understand, father.
Saya mengerti, ayah.
Ever since I was sensible,
Sejak aku berakal sehat,
father told me
ayah memberitahuku
about this clearly.
tentang ini dengan jelas.
This is my choice too.
Ini juga pilihanku.
I don't find it difficult.
Saya tidak menganggapnya sulit.
Sadly.
Dengan sedih.
Sama ada Liu Chengfeng
Sama ada Liu Chengfeng
or Cui Li,
atau Cui Li,
how nice
bagusnya
if they can help you.
jika mereka dapat membantu Anda.
The human mind is unpredictable.
Pikiran manusia tidak dapat diprediksi.
Even though dad was alert,
Meskipun ayah waspada,
appear
muncul
a traitor at last.
akhirnya menjadi pengkhianat.
Ayah.
Ayah.
Dad has done a lot for me.
Ayah telah melakukan banyak hal untukku.
Ying.
Ying.
Dad revealed your identity today.
Ayah mengungkapkan identitasmu hari ini.
I am afraid that many more problems will be caused in the future.
Saya khawatir akan terjadi lebih banyak masalah lagi di kemudian hari.
I know you are wise and do not hesitate.
Saya tahu Anda bijaksana dan tidak ragu-ragu.
You are better than anyone else.
Anda lebih baik dari orang lain.
As a father,
Sebagai seorang ayah,
Dad is still worried.
Ayah masih khawatir.
If dad doesn't take good care of you,
Jika ayah tidak menjagamu dengan baik,
What kind of
Jenis apa
father want to face your late mother later?
ayah ingin menghadapi mendiang ibumu nanti?
Ayah,
Ayah,
do not worry.
jangan khawatir.
I am my father's son.
Saya adalah anak ayah saya.
Although many problems will befall me,
Meski banyak masalah yang akan menimpaku,
finished?
selesai?
I am
Saya
will not be shackled by the worldly.
tidak akan terbelenggu oleh hal-hal duniawi.
Good to say you.
Senang mengatakannya padamu.
Now it's different.
Sekarang berbeda.
Even though everyone
Meskipun semua orang
find our clause,
temukan klausa kami,
we are children
kita adalah anak-anak
no need to be afraid
tidak perlu takut
Of.
Dari.
Don't worry, dad.
Jangan khawatir, ayah.
Greetings to the young lady.
Salam untuk wanita muda.
Greetings to the commanders.
Salam untuk para komandan.
During the old days,
Di masa lalu,
the government insists on giving me another wife
pemerintah bersikeras memberi saya istri lagi
because I have no children.
karena saya tidak punya anak.
The love between me and my wife is deep.
Cinta antara saya dan istri saya sangat dalam.
After we gave birth to a daughter,
Setelah kami melahirkan seorang putri,
I said I got a son.
Aku bilang aku punya seorang putra.
Then, the situation in the draw changed.
Kemudian, situasi undian berubah.
So, I didn't tell you
Jadi, aku tidak memberitahumu
about the truth.
tentang kebenaran.
Actually, Cui Lin is my only daughter.
Sebenarnya Cui Lin adalah putriku satu-satunya.
Oh it's like that.
Oh, seperti itu.
Even if you are young
Bahkan jika Anda masih muda
holding the position of lieutenant only,
memegang posisi letnan saja,
we watched
kami menyaksikan
his personal performance.
kinerja pribadinya.
Women are equal to men.
Perempuan setara dengan laki-laki.
We will definitely try our best to help him.
Kami pasti akan mencoba yang terbaik untuk membantunya.
We will definitely obey.
Kami pasti akan patuh.
Don't worry, commander in chief.
Jangan khawatir, Panglima Tertinggi.
Me and Junior Commander Pei
Aku dan Komandan Muda Pei
hide outside the city according to your instructions.
bersembunyi di luar kota sesuai instruksi Anda.
Kami memang nampak Liu Chengfeng
Kami memang terlihat seperti Liu Chengfeng
membawa orang Jieshuo.
membawa orang Jieshuo.
We ambushed him when he was not ready.
Kami menyergapnya saat dia belum siap.
However,
Namun,
their poison is too great.
racun mereka terlalu besar.
Even though many people are attacked,
Meski banyak orang yang diserang,
Liu Chengfeng
Liu Chengfeng
still managed to escape.
masih berhasil melarikan diri.
He's lost his mind.
Dia kehilangan akal sehatnya.
In fact, he conspired with the enemy.
Bahkan, dia bersekongkol dengan musuh.
Jieshuo pandai menggunakan racun.
Jieshuo pandai menggunakan racun.
Later, we must be careful.
Nanti kita harus hati-hati.
Of.
Dari.
That's Lieutenant He, right?
Itu Letnan He, kan?
Not.
Bukan.
Young Miss Cui has arrived.
Nona Cui muda telah tiba.
Young Miss Cui is already struggling.
Nona Cui muda sudah berjuang.
Brother Bao is already struggling.
Saudara Bao sudah berjuang.
We are our own people.
Kami adalah orang-orang kami sendiri.
Tentera Zhenxi
Tentera Zhenxi
willing to help Ms. Young Cui eliminate the enemy.
bersedia membantu Nona Young Cui melenyapkan musuh.
I circulated first.
Saya beredar dulu.
The young lady and Mr. Shiqi are chatting.
Wanita muda dan Tuan Shiqi sedang mengobrol.
Fortunately you are here today.
Untungnya Anda ada di sini hari ini.
We are our own people.
Kami adalah orang-orang kami sendiri.
Tentera Zhenxi
Tentera Zhenxi
willing to help Ms. Young Cui eliminate the enemy.
bersedia membantu Nona Young Cui melenyapkan musuh.
I'm willing too.
aku juga bersedia.
Brash mouth.
Mulut kurang ajar.
Bao said earlier,
Bao berkata sebelumnya,
they had already wiped out many Jieshuo people.
mereka telah memusnahkan banyak orang Jieshuo.
However, Liu Chengfeng managed to escape.
Namun, Liu Chengfeng berhasil melarikan diri.
Tak sangka Liu Chengfeng bersubahat dengan Jieshuo.
Tak sangka Liu Chengfeng bersubahat dengan Jieshuo.
Keluarga Cui dan Jieshuo
Keluarga Cui dan Jieshuo
hold a grudge
menyimpan dendam
From now on,
Dari sekarang,
he's not my brother anymore
dia bukan saudaraku lagi
He is an enemy of the Cui Family.
Dia adalah musuh Keluarga Cui.
I shouldn't say that,
Aku tidak seharusnya mengatakan itu,
But
Tetapi
after hearing this, i feel relieved.
setelah mendengar ini, aku merasa lega.
You haven't told me yet.
Kamu belum memberitahuku.
How did you find out my father was poisoned.
Bagaimana kamu mengetahui ayahku diracun.
How did you find it?
Bagaimana caramu menemukannya?
rancangan Liu Chengfeng
rencana Liu Chengfeng
and cooperate with my father?
dan bekerja sama dengan ayahku?
After I returned to camp,
Setelah saya kembali ke perkemahan,
I thought about this.
Saya memikirkan hal ini.
The more I think, the more I feel there is something unfamiliar.
Semakin aku berpikir, semakin aku merasa ada sesuatu yang asing.
So, Taozi and I sneaked into the Cui Residence
Jadi, Taozi dan aku menyelinap ke Kediaman Cui
to investigate the commander-in-chief
untuk menyelidiki Panglima Tertinggi
exposed to what poison?
terkena racun apa?
Er Duo, control it well so that other people don't notice.
Er Duo, kendalikan dengan baik agar orang lain tidak menyadarinya.
Taozi is very confident
Taozi sangat percaya diri
Panglima besar terkena racun Jieshuo.
Panglima besar terkena racun Jieshuo.
Kebetulan awak terkena racun Jieshuo juga.
Kebetulan terbangun terkena racun Jieshuo juga.
At that time, you saw Liu Chengfeng.
Saat itu, Anda melihat Liu Chengfeng.
So, I suspect
Jadi, saya curiga
the incident of the commander-in-chief being poisoned has something to do with him.
kejadian panglima diracun ada hubungannya dengan dia.
At first, the commander-in-chief
Pada awalnya, panglima tertinggi
refused to believe it.
menolak untuk mempercayainya.
Until then,
Sampai saat itu,
he found it was indeed his crime.
dia menemukan itu memang kejahatannya.
My father was very sad.
Ayah saya sangat sedih.
my lord
Tuanku
No need to be so polite.
Tidak perlu bersikap sopan.
Do you know about it?
Tahukah Anda tentang hal itu?
I mean my lord...
maksudku tuanku...
Everyone knows that
Semua orang tahu itu
Cui Yi
Cui Yi
have a son.
memiliki seorang putra.
(Empress, Lu) Try to guess what happened.
(Permaisuri, Lu) Coba tebak apa yang terjadi.
This boy is not his.
Anak laki-laki ini bukan miliknya.
Not his son?
Bukan putranya?
That's right.
Itu benar.
He has only one daughter.
Dia hanya memiliki satu anak perempuan.
Since childhood, he was raised as a boy.
Sejak kecil, ia dibesarkan sebagai seorang anak laki-laki.
His daughter disguised herself as a man
Putrinya menyamar sebagai laki-laki
and served in the Cui Family Army.
dan bertugas di Tentara Keluarga Cui.
Apparently, he is famous.
Rupanya, dia terkenal.
What's his name?
Siapa namanya?
Leftenan He.
Leftenan Dia.
I didn't think something like this existed.
Saya tidak berpikir hal seperti ini ada.
Cui Yi
Cui Yi
cheating beta
curang beta
However, the employees at the hall said seriously,
Namun, para karyawan di aula berkata dengan serius,
Cui Yi is very powerful.
Cui Yi sangat kuat.
Furthermore, Sun Jing
Selanjutnya, Sun Jing
not dead and still conquering the Tong Border,
belum mati dan masih menaklukkan Perbatasan Tong,
an important military base.
pangkalan militer yang penting.
Again,
Lagi,
Cui Yi merampas
Cui Yi merampas
Changzhou now.
Changzhou sekarang.
So, the officers
Jadi, para petugas
advise beta
menyarankan beta
to calm Cui Yi's heart.
untuk menenangkan hati Cui Yi.
A good idea
Sebuah ide bagus
crossed my mind.
terlintas di pikiranku.
My lord wants...
Tuanku ingin...
Cui Yi doesn't have a son, right?
Cui Yi tidak punya anak laki-laki, kan?
Beta helps him find an adoptive child.
Beta membantunya menemukan anak angkat.
Until then,
Sampai saat itu,
The Cui family has an heir.
Keluarga Cui memiliki ahli waris.
So, Commander Cui
Saya tahu, Komandan Cui
will listen to beta instructions later.
akan mendengarkan instruksi beta nanti.
my lord
Tuanku
Who do you want to choose as the heir of the Cui Family?
Siapa yang ingin Anda pilih sebagai pewaris Keluarga Cui?
That's why I came to meet my sister.
Itu sebabnya aku datang menemui adikku.
Beta wants to choose one
Beta ingin memilih satu
from your sister's niece
dari keponakan kakakmu
to become the adopted son of the Cui Family.
untuk menjadi anak angkat Keluarga Cui.
my lord,
Tuanku,
I'm afraid this is not good.
Saya khawatir ini tidak baik.
Why?
Mengapa?
Don't you want to?
Apakah kamu tidak mau?
It's not that you don't want to.
Bukannya Anda tidak mau.
Try to think.
Cobalah untuk berpikir.
Cui Yi Panglima Besar Pingliang,
Cui Yi Panglima Besar Pingliang,
the commander in chief of the Cui Family Army.
panglima Tentara Keluarga Cui.
In that year,
Pada tahun itu,
he led an army to conquer Jieshuo.
dia memimpin pasukan untuk menaklukkan Jieshuo.
You have heard
Anda telah mendengar
the greatness of Commander-in-Chief Cui.
kehebatan Panglima Cui.
This kind of person
Orang seperti ini
refused to retreat from Changzhou.
menolak mundur dari Changzhou.
It is obvious that he cannot be controlled by the government.
Jelas dia tidak bisa dikendalikan oleh pemerintah.
Even though my lord has good intentions
Padahal tuanku punya niat baik
to choose an heir for his side,
untuk memilih ahli waris bagi pihaknya,
sister worried about his opinion,
kakak khawatir dengan pendapatnya,
my lord
Tuanku
wanted to seize the Cui Family's property
ingin menyita properti Keluarga Cui
and military power against the Cui Family Army.
dan kekuatan militer melawan Tentara Keluarga Cui.
Beta really thinks so.
Beta benar-benar berpikir begitu.
After all.
Lagipula.
There was no way Cui Yi could have guessed that.
Tidak mungkin Cui Yi bisa menebaknya.
Cui Yi had been leading the military for many years .
Cui Yi telah memimpin militer selama bertahun-tahun.
He asked his daughter to disguise herself as a boy.
Dia meminta putrinya untuk menyamar menjadi laki-laki.
In fact, his daughter is wise.
Faktanya, putrinya bijaksana.
Now, he revealed this.
Kini, dia mengungkapkan hal tersebut.
It is impossible that he intended to find an heir.
Tidak mungkin dia berniat mencari ahli waris.
Impossible
Mustahil
he could not guess my master's thoughts.
dia tidak bisa menebak pikiran tuanku.
If so, how?
Jika ya, bagaimana caranya?
Should I accept Cui Yi's daughter ?
Haruskah aku menerima putri Cui Yi?
as an adopted child?
sebagai anak angkat?
Then, appointed her as a princess.
Lalu, mengangkatnya menjadi seorang putri.
After she became a princess,
Setelah dia menjadi seorang putri,
find him a husband who obeys his word?
carikan dia suami yang menuruti perkataannya?
Is it like this?
Apakah seperti ini?
new beta can be ordered
beta baru dapat dipesan
The Cui Family Army?
Tentara Keluarga Cui?
Cui Yi's daughter
Putri Cui Yi
raised like a man.
dibesarkan seperti laki-laki.
Presumably,
Agaknya,
he's not an ordinary person.
dia bukan orang biasa.
Sister is worried that she refuses to be a princess.
Kakak khawatir dia menolak menjadi seorang putri.
If she refuses to be a princess,
Jika dia menolak menjadi seorang putri,
what does he want to be?
dia ingin menjadi apa?
This is just a guess.
Ini hanya dugaan.
If my lord has this plan,
Jika tuanku punya rencana ini,
It's good, sir, to send someone
Ada baiknya Pak mengirim seseorang
to find out
untuk mencari tahu
Young Miss Cui's thoughts.
Pikiran Nona Cui muda.
See if she wants to be a princess.
Lihat apakah dia ingin menjadi seorang putri.
Ayah.
Ayah.
Sit down.
Duduk.
In today's series hall,
Di aula seri hari ini,
the occurrence of a matter.
terjadinya suatu hal.
Cui Lin, son of Cui Yi
Cui Lin, putra Cui Yi
is a girl.
adalah seorang gadis.
What?
Apa?
Cui Yi only has one daughter.
Cui Yi hanya memiliki satu anak perempuan.
However, he lied
Namun, dia berbohong
that she had a son,
bahwa dia mempunyai seorang putra,
namely Cui Lin.
yaitu Cui Lin.
Later, he received an adopted child.
Belakangan, dia menerima anak angkat.
This adopted child
Anak angkat ini
using the name Cui Lin.
menggunakan nama Cui Lin.
His daughter as well
Putrinya juga
uses the surname He.
menggunakan nama keluarga He.
He was famous in the Cui Family Army.
Dia terkenal di Tentara Keluarga Cui.
He was known as Lieutenant He.
Dia dikenal sebagai Letnan He.
Apparently Lieutenant He
Rupanya Letnan He
Cui Yi's daughter.
Putri Cui Yi.
It should be.
Harus.
Do you still remember?
Anda masih ingat?
Before this, the King of Qin
Sebelumnya, Raja Qin
sneaked into the Capital City of Xichang
menyelinap ke Ibu Kota Xichang
to meet father at the silk shop,
untuk bertemu ayah di toko sutra,
person by his side
orang di sisinya
is Lieutenant He.
adalah Letnan He.
In addition,
Selain itu,
Lieutenant He who helped the King of Qin
Letnan He yang membantu Raja Qin
plan the meeting.
merencanakan pertemuannya.
The girl is graceful
Gadis itu anggun
and wise.
dan bijaksana.
He makes a deep impression on people.
Dia memberi kesan mendalam pada orang-orang.
Apparently she is Cui Yi's daughter.
Rupanya dia adalah putri Cui Yi.
Wan'niang.
Wan'niang.
Dad knows
Ayah tahu
you have big ambitions.
kamu mempunyai ambisi yang besar.
Considering Cui Lin
Mengingat Cui Lin
Cui Yi's daughter,
Putri Cui Yi,
King of Qin
Raja Qin
maybe like him.
mungkin seperti dia.
Ayah
Ayah
will help me
akan membantu saya
You are so clever.
Kamu sangat pintar.
Dad for sure
Ayah pastinya
try your best
mencoba yang terbaik
to help you
untuk membantumu
Cui Yi's daughter is not great either.
Putri Cui Yi juga tidak hebat.
His father
Ayahnya
commander-in-chief wields military power.
panglima tertinggi memegang kekuatan militer.
My father too
Ayahku juga
chief civil servants.
kepala pegawai negeri sipil.
I just listen
Saya hanya mendengarkan
the emperor was afraid of the border officials
kaisar takut pada petugas perbatasan
who holds military power,
yang memegang kekuasaan militer,
but never heard of it
tapi belum pernah mendengarnya
the emperor is afraid of
Kaisar takut
gentle civil servant.
pegawai negeri yang lembut.
Good to say you.
Senang mengatakannya padamu.
Dad knows
Ayah tahu
father's daughter
putri ayah
comparable to Cui Yi's daughter.
sebanding dengan putri Cui Yi.
The young lady looks beautiful in this kind of dress.
Wanita muda itu terlihat cantik dengan gaun seperti ini.
I'm just worried
Saya hanya khawatir
The young lady showed herself
Wanita muda itu menunjukkan dirinya
by wearing men's clothes.
dengan mengenakan pakaian laki-laki.
With clothes like this,
Dengan pakaian seperti ini,
will they feel
akankah mereka merasakannya
not used to?
tidak terbiasa?
Now,
Sekarang,
Dad already told everyone that
Ayah sudah memberitahukan hal itu kepada semua orang
I am his only daughter.
Saya putri satu-satunya.
In that case,
Dalam hal itu,
I have to show
Saya harus menunjukkannya
my stripes
garis-garisku
As his daughter,
Sebagai putrinya,
I will definitely make him proud.
Saya pasti akan membuatnya bangga.
Hurry up and see.
Cepat dan lihat.
So beautiful.
Sangat cantik.
Your taste is good.
Seleramu enak.
Very suitable for young lady's skin color.
Sangat cocok untuk warna kulit wanita muda.
Li Ni greeted the commander-in-chief.
Li Ni menyapa Panglima Tertinggi.
What business does the King of Qin have?
Bisnis apa yang dimiliki Raja Qin?
Still about the Changzhou clause.
Masih tentang klausul Changzhou.
I want to discuss the Changzhou clause
Saya ingin membahas klausul Changzhou
with the commander in chief.
dengan Panglima Tertinggi.
The new King of Qin
Raja Qin yang baru
save me
Selamatkan aku
So,
Jadi,
did you come to demand revenge?
apakah kamu datang untuk menuntut balas dendam?
I don't dare to do that.
Saya tidak berani melakukan itu.
Who sent the letter?
Siapa yang mengirim surat itu?
to the Cui Family Army
ke Tentara Keluarga Cui
to save Pei Yuan?
untuk menyelamatkan Pei Yuan?
King Qin still remembers, right?
Raja Qin masih ingat, kan?
The commander-in-chief held out his hand.
Panglima itu mengulurkan tangannya.
I am very grateful.
Saya sangat berterima kasih.
However, things have changed.
Namun, banyak hal telah berubah.
The great commander conquered Changzhou.
Komandan agung menaklukkan Changzhou.
Not only criticized by the government,
Tidak hanya dikritik oleh pemerintah,
even the commander-in-chief needs to be wary of Sun Jing.
bahkan Panglima Tertinggi pun perlu mewaspadai Sun Jing.
After all,
Lagipula,
distance between Changzhou and Luoyang,
jarak antara Changzhou dan Luoyang,
Jianzhou, Bingzhou
Jianzhou, Bingzhou
and a military camp in Pingliang
dan kamp militer di Pingliang
quite far.
cukup jauh.
The Cui Family Army is here
Tentara Keluarga Cui ada di sini
not even profitable.
bahkan tidak menguntungkan.
do you mean
maksud kamu
Changzhou
Changzhou
useless
tidak berguna
for me,
untuk saya,
is it ok if i return it to you?
bolehkah aku mengembalikannya padamu?
Great Commander.
Komandan Agung.
Why don't I change Luoyang and Changzhou
Mengapa saya tidak mengubah Luoyang dan Changzhou
dengan Weiyang?
dengan Weiyang?
What does King Qin mean?
Apa maksud Raja Qin?
Although Weiyang is not in my jurisdiction,
Meskipun Weiyang bukan wilayahku,
Weiyang is located to the left of Pingliang.
Weiyang terletak di sebelah kiri Pingliang.
Civil and military affairs
Urusan sipil dan militer
in my jurisdiction as Commander-in-Chief of Pingliang.
di yurisdiksiku sebagai Panglima Pingliang.
You want to exchange my stuff
Anda ingin menukar barang saya
with my stuff?
dengan barang-barangku?
In fact, you theorized.
Faktanya, Anda berteori.
Commander-in-chief needs real rights.
Panglima membutuhkan hak yang nyata.
Although Weiyang is close to Pingliang,
Meskipun Weiyang dekat dengan Pingliang,
there is an army
ada tentara
the administrative center of Youzhou is based there.
pusat administrasi Youzhou berbasis di sana.
If the hall gives a series of orders,
Jika aula memberikan serangkaian perintah,
the great commander controlled Pingliang
komandan agung mengendalikan Pingliang
Dan Weiyang.
Dan Weiyang.
So, great commander
Jadi, komandan yang hebat
can control
dapat mengontrol
Pingliang's affairs
Urusan Pingliang
and Weiyang officially.
dan Weiyang secara resmi.
Later, the position of the Cui Family Army will be strong and there will be no worries.
Nantinya, posisi Tentara Keluarga Cui akan kuat dan tidak ada kekhawatiran.
What does the commander in chief think?
Apa pendapat Panglima?
In that case,
Dalam hal itu,
as long as the ballroom is a draw
selama ballroomnya seri
hand over Weiyang to me,
serahkan Weiyang kepadaku,
I will withdraw from Changzhou.
Saya akan mundur dari Changzhou.
However, I will not back down
Namun, saya tidak akan mundur
from Luoyang.
dari Luoyang.
The commander-in-chief's mind was firm.
Pikiran Panglima itu teguh.
Even though I feel all wrong,
Meskipun aku merasa semuanya salah,
I will ask the Balairung Seri to issue the order immediately.
Saya akan meminta Balairung Seri segera mengeluarkan perintahnya.
I will only bring up Changzhou.
Saya hanya akan membahas Changzhou.
Don't worry, commander in chief.
Jangan khawatir, Panglima Tertinggi.
Okay.
Oke.
King of Qin.
Raja Qin.
After the Changzhou clause was settled,
Setelah klausul Changzhou diselesaikan,
you can go back to the capital.
kamu bisa kembali ke ibu kota.
Great Commander.
Komandan Agung.
I have one more request.
Saya punya satu permintaan lagi.
What is he?
Siapa dia?
I would like to have Young Miss Cui lead the Cui Family Army
Saya ingin Nona Muda Cui memimpin Tentara Keluarga Cui
go to the Tong Border with me
pergi ke Perbatasan Tong bersamaku
to eradicate Sun Jing.
untuk membasmi Sun Jing.
You want to ask my son
Anda ingin bertanya pada anak saya
go against Sun Jing with you?
melawan Sun Jing bersamamu?
King of Qin.
Raja Qin.
Your request
Permintaanmu
too many.
terlalu banyak.
If Sun Jing is not eradicated,
Jika Sun Jing tidak dibasmi,
not only government officials,
tidak hanya pejabat pemerintah,
even the commander-in-chief was worried.
bahkan Panglima Tertinggi pun khawatir.
Originally, the commander-in-chief
Awalnya, panglima tertinggi
led the army to the south waving the army flag.
memimpin tentara ke selatan sambil mengibarkan bendera tentara.
Now, the commander-in-chief is temporarily based in Changzhou
Sekarang, Panglima Tertinggi untuk sementara bermarkas di Changzhou
and defend Luoyang.
dan membela Luoyang.
Of course, the audience is buzzing.
Tentu saja penontonnya ramai.
As long as the commander-in-chief agrees the Cui Family Army and me
Selama Panglima menyetujui Tentara Keluarga Cui dan saya
go to the Barrel Border
pergi ke Perbatasan Barel
to defeat Sun Jing and recapture the Tong Border,
untuk mengalahkan Sun Jing dan merebut kembali Perbatasan Tong,
rumors in the draw hall
rumor di ruang undian
will end.
akan berakhir.
In fact, everyone
Faktanya, semuanya
will praise the obedience of the commander-in-chief.
akan memuji ketaatan panglima tertinggi.
What if I don't agree?
Bagaimana jika saya tidak setuju?
After I myself recaptured the Tong Border,
Setelah aku sendiri merebut kembali Perbatasan Tong,
maybe a series hall
mungkin aula seri
will order me
akan memesanku
to fight with the commander-in-chief.
untuk bertarung dengan panglima tertinggi.
Until then,
Sampai saat itu,
I can't refuse it.
Saya tidak bisa menolaknya.
Hall series
Seri aula
will definitely recapture Dongdu first.
pasti akan merebut kembali Dongdu terlebih dahulu.
Try the King of Qin.
Coba Raja Qin.
I am
Saya
never fought with the King of Qin.
tidak pernah bertarung dengan Raja Qin.
I would like to witness
Saya ingin menjadi saksi
the arrangement of the army of the King of Qin.
pengaturan pasukan Raja Qin.
I don't want to
Saya tidak mau
hostile to the Cui Family Army.
memusuhi Tentara Keluarga Cui.
The commander-in-chief knows too.
Panglima juga tahu.
The border of Tong locks the two cities.
Perbatasan Tong mengunci kedua kota tersebut.
Besides the Barrel Border,
Selain Perbatasan Barel,
there is no other place to defend these two cities.
tidak ada tempat lain untuk mempertahankan kedua kota ini.
As long as the commander-in-chief agreed to the Cui Family Army
Selama Panglima menyetujui Tentara Keluarga Cui
go to the Tong Border with me,
pergi ke Perbatasan Tong bersamaku,
suspicion of the government
kecurigaan terhadap pemerintah
against the Cui Family Army will be reduced.
melawan Tentara Keluarga Cui akan berkurang.
Hopefully the commander-in-chief can fulfill this request.
Mudah-mudahan Panglima bisa mengabulkan permintaan tersebut.
In that case,
Dalam hal itu,
My son does not need to go with you.
Anakku tidak perlu ikut denganmu.
I went to the Tong Border with you.
Aku pergi ke Perbatasan Tong bersamamu.
Indeed so.
Memang begitu.
Before this, I discussed with Ying.
Sebelumnya, saya berdiskusi dengan Ying.
He told me.
Dia bilang.
Great Commander
Komandan Agung
will definitely say so.
pasti akan mengatakan demikian.
I asked Ying if it was appropriate for me to answer.
Saya bertanya kepada Ying apakah pantas bagi saya untuk menjawabnya.
Ying told me.
Ying memberitahuku.
Talk
Bicara
he and I have reached an agreement.
dia dan aku telah mencapai kesepakatan.
He is willing to go with me.
Dia bersedia pergi bersamaku.
If you have reached agreement,
Jika sudah mencapai kesepakatan,
why are you asking me again?
kenapa kamu bertanya padaku lagi?
Does this mean the commander-in-chief has agreed?
Apakah ini berarti Panglima telah menyetujuinya?
Thank you, sir.
Terima kasih Pak.
Who is your uncle?
Siapa pamanmu?
Go away from here!
Pergi dari sini!
Of.
Dari.
Even though King Qin extended his hand this time,
Meskipun Raja Qin mengulurkan tangannya kali ini,
Tentera Zhenxi
Tentera Zhenxi
still yearning for Changzhou.
masih merindukan Changzhou.
We need to be vigilant.
Kita perlu waspada.
He is the emperor's son.
Dia adalah putra kaisar.
He came because he received orders.
Dia datang karena dia menerima pesanan.
We cannot cooperate with him so easily.
Kita tidak bisa bekerja sama dengannya dengan mudah.
Ying.
Ying.
There are many men in this world.
Ada banyak pria di dunia ini.
Why do you admire him?
Mengapa kamu mengaguminya?
Ayah.
Ayah.
He is worth my admiration.
Dia layak untuk saya kagumi.
It is difficult to predict the situation now.
Sulit untuk memprediksi situasi saat ini.
Even though Sun Jing lost, he was still at the Tong Border.
Meskipun Sun Jing kalah, dia masih berada di Perbatasan Tong.
The three princes compete with each other.
Ketiga pangeran itu bersaing satu sama lain.
The King of Qin has great merit and is easily overcome by problems.
Raja Qin memiliki pahala yang besar dan mudah diatasi oleh masalah.
Although King Qin is unmatched,
Meskipun Raja Qin tidak tertandingi,
he is not an ideal partner.
dia bukan pasangan yang ideal.
Ying, you need to think hard
Ying, kamu harus berpikir keras
if you want to be with him.
jika kamu ingin bersamanya.
Ayah.
Ayah.
I like Li Ni.
Seperti Li Ni.
He likes me too.
Dia juga menyukaiku.
Although
Meskipun
there are many men in this world,
ada banyak pria di dunia ini,
he's the only one
dia satu-satunya
can capture my heart.
bisa memikat hatiku.
I only have you as a child.
Aku hanya memilikimu sebagai seorang anak.
Since you've already thought about cooking
Karena Anda sudah berpikir untuk memasak
and make decisions,
dan membuat keputusan,
I won't try to change your mind.
Saya tidak akan mencoba mengubah pikiran Anda.
Thank you dad.
Terima kasih ayah.
Mari.
Mari.
- Drink.
- Minum.
The young lady is educated and willing to fight.
Wanita muda itu berpendidikan dan bersedia bertarung.
In fact, she is the daughter of the great commander.
Faktanya, dia adalah putri dari panglima besar.
In your opinion,
Menurut pendapat Anda,
who is worthy
siapa yang layak
be his partner?
menjadi pasangannya?
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
The King of Qin suits.
Setelan Raja Qin.
Since saving the emperor,
Sejak menyelamatkan kaisar,
King Qin led the Zhenxi Army and never lost.
Raja Qin memimpin Tentara Zhenxi dan tidak pernah kalah.
Put other things aside.
Kesampingkan hal-hal lain.
He is a rare commander-in-chief
Dia adalah panglima tertinggi yang langka
in the war on the Tong Border.
dalam perang di Perbatasan Tong.
Although King Qin was brilliant,
Meskipun Raja Qin brilian,
he is the emperor's son.
dia adalah putra kaisar.
Miss
Merindukan
should take a husband.
harus mengambil suami.
That's right.
Itu benar.
She should take a husband.
Dia harus mengambil seorang suami.
Mari.
Mari.
did you hear
apa kah kamu mendengar
They think
Mereka pikir
only i match you
hanya aku yang cocok denganmu
I just heard them say
Saya baru saja mendengar mereka berkata
I should take my husband.
Aku harus membawa suamiku.
As a prince,
Sebagai seorang pangeran,
are you willing to marry and live in the Cui Family?
apakah kamu bersedia menikah dan tinggal di Keluarga Cui?
♪The sky is full of color♪
♪Langit penuh warna♪
The so-called Prince or King of Qin.
Yang disebut Pangeran atau Raja Qin.
I don't want to hold either of these positions and I don't even care.
Saya tidak ingin memegang salah satu dari posisi ini dan saya bahkan tidak peduli.
Ying, let's go back to the Laolan Border.
Ying, ayo kembali ke Perbatasan Laolan.
We got married there and gave birth to seven or eight children.
Kami menikah di sana dan melahirkan tujuh atau delapan anak.
Half of them go by your last name.
Setengah dari mereka menggunakan nama belakang Anda.
Others go by my last name.
Yang lain menggunakan nama belakang saya.
I am not married and you are not married.
Saya belum menikah dan Anda belum menikah.
You don't marry and I don't live in the Cui Residence.
Anda tidak menikah dan saya tidak tinggal di Kediaman Cui.
Good?
Bagus?
Dream it.
Mimpikan itu.
Who wants to give birth to seven or eight children with you?
Siapa yang ingin melahirkan tujuh atau delapan anak bersamamu?
Then, four people.
Lalu, empat orang.
At least four people.
Setidaknya empat orang.
Two children follow the surname Cui.
Dua anak mengikuti nama keluarga Cui.
Others go by the surname Li.
Yang lain menggunakan nama keluarga Li.
What kind of?
Jenis apa?
If you're bullshitting again,
Jika kamu omong kosong lagi,
I will rip your mouth off.
Aku akan merobek mulutmu.
Do you want to tear my mouth?
Apakah kamu ingin merobek mulutku?
Of.
Dari.
Dream it.
Mimpikan itu.
♪I miss you forever♪
♪Aku merindukanmu selamanya♪
♪I'm willing to give up this world for you♪
♪Aku rela menyerahkan dunia ini untukmu♪
♪There are no regrets in this life♪
♪Tidak ada penyesalan dalam hidup ini♪
Fear not, Your Highness.
Jangan takut, Yang Mulia.
Fifth Han.
Kelima Dia.
It's been so long.
Sudah lama.
Siege, pursuit, contest of wisdom and courage.
Pengepungan, pengejaran, kontes kebijaksanaan dan keberanian.
You manage to escape every time.
Anda berhasil melarikan diri setiap saat.
Fortunately yesterday
Untungnya kemarin
We didn't chase you in Huayang Week on purpose
Kami tidak sengaja mengejarmu di Pekan Huayang
so that you remember here is safe
agar kamu ingat di sini aman
and we managed to surround you.
dan kami berhasil mengepungmu.
Fifth Han.
Kelima Dia.
The governor respects you for your obedience.
Gubernur menghormati Anda atas kepatuhan Anda.
As long as you hand over his great-grandson,
Selama Anda menyerahkan cicitnya,
you will not die
kamu tidak akan mati
Protect his great-grandson even if he dies!
Lindungi cicitnya meskipun dia meninggal!
Attack!
Menyerang!
Watch out for Commander Han's back!
Hati-hati dengan punggung Komandan Han!
Fifth Han!
Han Kelima!
Honourable!
Terhormat!
Go quickly!
Cepat pergi!
Fifth Han!
Han Kelima!
Road!
Jalan!
Honourable!
Terhormat!
Fifth Han!
Han Kelima!
It's useless.
Percuma saja.
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Fifth Han!
Han Kelima!
Honourable!
Terhormat!
Honourable.
Terhormat.
Fifth Han!
Han Kelima!
Governor.
Gubernur.
Li Xuanze.
Li Xuanze.
Say hello to the governor.
Sampaikan salam kepada gubernur.
You're the rebel who killed the emperor!
Anda adalah pemberontak yang membunuh kaisar!
Barbaric!
Biadab!
Stop!
Berhenti!
Don't scare him.
Jangan menakuti dia.
Han Chang hid you for so long.
Han Chang menyembunyikanmu begitu lama.
At a critical moment,
Pada saat kritis,
he still failed to protect you, didn't he?
dia masih gagal melindungimu, bukan?
Even if he obeys,
Sekalipun dia menurut,
he could not resist the letter of destiny.
dia tidak bisa menolak surat takdir.
Honourable.
Terhormat.
The letter to the King of Qin has been sent?
Surat kepada Raja Qin telah dikirim?
Has been sent by speed horse.
Telah dikirim dengan speed horse.
Don't worry, Your Highness.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
King Qin must have tried to save his great-grandson.
Raja Qin pasti berusaha menyelamatkan cicitnya.
Although Sun Jin managed to capture his great-grandson,
Meskipun Sun Jin berhasil menangkap cicitnya,
I feel
saya rasa
he wouldn't mind his great-grandson so soon.
dia tidak akan keberatan dengan cicitnya secepat ini.
May we still have time to save his great-grandson.
Semoga kita masih punya waktu untuk menyelamatkan cicitnya.
Commander Han has already spoken.
Komandan Han sudah berbicara.
He reorganized the rest of his army.
Dia mengatur ulang sisa pasukannya.
He will try to save his great-grandson as well.
Dia akan berusaha menyelamatkan cicitnya juga.
His great-grandson is blessed by God.
Cicitnya diberkati oleh Tuhan.
He will definitely survive.
Dia pasti akan selamat.
(Dewan Chaoqian)
(Dewan Chaoqian)
Why my lord?
Mengapa tuanku?
sent down the order
mengirimkan pesanannya
to rebuke King Qin?
untuk menegur Raja Qin?
Beta ordered him to Changzhou to solve the problem.
Beta memerintahkannya ke Changzhou untuk menyelesaikan masalah tersebut.
He too
Dia juga
forced beta
beta paksa
bestow the title
memberikan gelar tersebut
Panglima Besar Weiyang kepada Cui Yi.
Panglima Besar Weiyang kepada Cui Yi.
In fact, he said
Faktanya, katanya
the Luoyang clause has become a reality
klausa Luoyang telah menjadi kenyataan
and don't bring it up for a while.
dan jangan membahasnya untuk sementara waktu.
Itu Dongdu.
Itu Dongdu.
He considered the affairs of the country
Dia mempertimbangkan urusan negara
as buying and selling.
seperti jual beli.
He also reported that
Dia juga melaporkan hal itu
after the Changzhou problem is solved,
setelah masalah Changzhou terselesaikan,
he and the Cui Family Army
dia dan Tentara Keluarga Cui
will go to recapture the Tong Border.
akan pergi untuk merebut kembali Perbatasan Tong.
The Cui Family Army was ambitious.
Tentara Keluarga Cui sangat ambisius.
What kind of
Jenis apa
if they colluded
jika mereka berkolusi
dengan Sun Jing?
dengan Sun Jing?
my lord
Tuanku
This was agreed in a meeting in the seri court.
Hal itu disepakati dalam pertemuan di sidang seri.
Considering Weiyang
Mengingat Weiyang
indeed in Cui Yi's jurisdiction,
memang di yurisdiksi Cui Yi,
It is good that my lord bestowed this title on him.
Bagus sekali tuanku menganugerahkan gelar ini padanya.
Rumor has it, His Majesty issued an order
Rumornya, Yang Mulia mengeluarkan perintah
to rebuke you.
untuk menegurmu.
I already guessed that your father would reprimand me,
Aku sudah menduga kalau ayahmu akan menegurku,
but I didn't think this would happen so quickly.
tapi aku tidak mengira ini akan terjadi secepat ini.
Even if you finish
Bahkan jika kamu sudah selesai
Changzhou problem without war,
Masalah Changzhou tanpa perang,
but the title of Grand Commander of Weiyang was given to someone else.
tapi gelar Panglima Besar Weiyang diberikan kepada orang lain.
In fact, you promised not to bring up Luoyang.
Faktanya, Anda berjanji untuk tidak mengungkit Luoyang.
Isn't this the title of the trial
Bukankah ini judul sidangnya
to your enemy in the draw?
kepada musuhmu dalam undian?
If I were them,
Jika aku jadi mereka,
I will criticize you too.
Saya akan mengkritik Anda juga.
You
Anda
great service in the war.
jasa besar dalam perang.
Most military officers
Kebanyakan perwira militer
in the hall series comes from the Zhenxi Army.
di seri aula berasal dari Tentara Zhenxi.
Of course they will be on your side.
Tentu saja mereka akan berada di pihak Anda.
If not,
Jika tidak,
you are not just reprimanded.
kamu tidak hanya ditegur.
Instead, your position as King of Qin will be stripped.
Sebaliknya, posisi Anda sebagai Raja Qin akan dicopot.
I do not care.
Saya tidak peduli.
After all.
Lagipula.
After recapturing the Tong Border,
Setelah merebut kembali Perbatasan Tong,
I will return to the Laolan Border.
Saya akan kembali ke Perbatasan Laos.
It's better than being bullied by people in the draw.
Itu lebih baik daripada diintimidasi oleh orang-orang dalam undian.
Maybe you can't go back to Laolan Border
Mungkin Anda tidak bisa kembali ke Perbatasan Laolan
after recapturing the Tong Border.
setelah merebut kembali Perbatasan Tong.
Not necessarily.
Belum tentu.
Tuan Shiqi.
Tuan Shiqi.
There was an immediate report from Concubine Xiao.
Ada laporan langsung dari Selir Xiao.
He said, Sun Jing had already held his great-grandson.
Katanya, Sun Jing sudah menggendong cicitnya.
What?
Apa?
Report!
Laporan!
Immediate report from the Tong border.
Laporan segera dari perbatasan Tong.
Sun Jing issued a notice of rebellion
Sun Jing mengeluarkan pemberitahuan pemberontakan
at the Tong Border in the name of his great-grandson.
di Perbatasan Tong atas nama cicitnya.
His great-grandson?
Cicitnya?
Of.
Dari.
Rebel Sun has found his great-grandson.
Rebel Sun telah menemukan cicitnya.
In the notice,
Dalam pemberitahuan itu,
he criticized...
dia mengkritik...
Talk!
Bicara!
He criticized my lord the illegitimate emperor.
Dia mengkritik tuanku kaisar tidak sah.
and called for the army that saved the emperor
dan memanggil tentara yang menyelamatkan kaisar
in the name of his great-grandson to eliminate the illegitimate emperor
atas nama cicitnya untuk melenyapkan kaisar tidak sah
so that his great-grandson can ascend the throne.
agar cicitnya bisa naik takhta.
Your father.
Ayahmu.
Since Sun Jing was defeated and withdrew,
Sejak Sun Jing dikalahkan dan mundur,
he has no more effort.
dia tidak punya usaha lagi.
No one knows
tidak ada yang tahu
in case his great-grandson is his real great-great-grandson.
seandainya cicitnya adalah cicitnya yang sebenarnya.
Patik suggested
Patik menyarankan
we find a boy and claim that he is his great grandson.
kami menemukan seorang anak laki-laki dan mengklaim bahwa dia adalah cicitnya.
No one can distinguish who is his real great-grandson.
Tidak ada yang bisa membedakan siapa cicitnya yang sebenarnya.
Honourable,
Terhormat,
Sun Jing dared to issue a notice,
Sun Jing berani mengeluarkan pemberitahuan,
apparently he could prove the boy's identity.
rupanya dia bisa membuktikan identitas bocah itu.
If we look for a fake great-grandson of his majesty,
Jika kita mencari cicit palsu dari Yang Mulia,
this will be
ini akan menjadi
people laugh
orang-orang tertawa
and harm us?
dan merugikan kita?
What is Sun Jing's evidence that can prove the boy's identity?
Apa bukti Sun Jing yang dapat membuktikan identitas anak laki-laki tersebut?
In Sun Jing's notice,
Dalam pemberitahuan Sun Jing,
His great-grandson brought
Cicitnya membawa
seal of the late crown prince.
segel mendiang putra mahkota.
my lord
Tuanku
Sun Jing questioned the legitimacy of this kingdom in the name of his great-grandson.
Sun Jing mempertanyakan keabsahan kerajaan ini atas nama cicitnya.
This is unforgivable.
Ini tidak bisa dimaafkan.
Now,
Sekarang,
whether his great-grandson is true or not,
apakah cicitnya itu benar atau tidak,
we should send an army to fight against Sun Jing,
kita harus mengirim pasukan untuk melawan Sun Jing,
restore the Tong Border and his great-grandson.
memulihkan Perbatasan Tong dan cicitnya.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
King Qin once recaptured the Tong Border
Raja Qin pernah merebut kembali Perbatasan Tong
and fought with Sun Jing repeatedly.
dan bertarung dengan Sun Jing berulang kali.
Furthermore, King Qin proposed to crack down on the Sun Rebels.
Selanjutnya, Raja Qin mengusulkan untuk menindak Pemberontak Matahari.
So, King of Qin
Jadi, Raja Qin
the most suitable candidate to go to war.
kandidat yang paling cocok untuk berperang.
In that case, order the King of Qin to lead the army
Kalau begitu, perintahkan Raja Qin untuk memimpin pasukan
go fight the Sun Rebels and recapture the Tong Border.
pergi melawan Pemberontak Matahari dan rebut kembali Perbatasan Tong.
Doesn't he love to fight?
Bukankah dia suka berkelahi?
This time, he can fight to his heart's content.
Kali ini, dia bisa bertarung sepuasnya.
(Boundary Barrel)
(Batas Barel)
Sun Jing issued a notice of rebellion
Sun Jing mengeluarkan pemberitahuan pemberontakan
to delay time on behalf of the military forces attacking Baiyue.
untuk menunda waktu atas nama pasukan militer yang menyerang Baiyue.
Actually, the strength of the army defending the Tong Border is not enough.
Sebenarnya kekuatan tentara yang mempertahankan Perbatasan Tong saja tidak cukup.
Do you have a plan?
Apakah kamu mempunyai rencana?
to take the opportunity to attack into the Tong Border?
mengambil kesempatan untuk menyerang Perbatasan Tong?
How do you know that I already have a plan?
Bagaimana kamu tahu kalau aku sudah punya rencana?
It's easy to defend the Tong Border, but it's hard to attack it.
Mempertahankan Perbatasan Tong itu mudah, tetapi menyerangnya sulit.
However, you once attacked
Namun, kamu pernah menyerang
Bind border by force.
Ikat perbatasan dengan paksa.
Then, quite a while Zhenxi Army
Kemudian, Tentara Zhenxi cukup lama
defending the Tong Border.
mempertahankan Perbatasan Tong.
According to your nature,
Sesuai dengan sifatmu,
you must be watching
kamu pasti sedang menonton
conditions outside and inside the boundary carefully.
kondisi luar dan dalam batas dengan hati-hati.
Of.
Dari.
I left
aku pergi
a secret passage in the Tong Border.
jalan rahasia di Perbatasan Tong.
Secret passage?
Jalan rahasia?
Is it a ditch?
Apakah itu selokan?
How do you know?
Bagaimana Anda tahu?
The texture of the soil Border Tong is hard.
Tekstur tanah Tong Perbatasan keras.
If you want to dig a tunnel,
Jika Anda ingin menggali terowongan,
not easy either.
juga tidak mudah.
So, this secret passage
Jadi, jalan rahasia ini
not newly built.
bukan baru dibangun.
It has been around for a long time
Sudah ada sejak lama
and you can use it.
dan Anda dapat menggunakannya.
As I remember, in the Ruijing Year,
Seingat saya, di Tahun Ruijing,
The Tong border was once hit by a flash flood.
Perbatasan Tong pernah dilanda banjir bandang.
The military armory was flooded with water.
Gudang senjata militer dibanjiri air.
Then, the Ministry of Finance allocates money
Kemudian, Kementerian Keuangan mengalokasikan uang
to repair the ditch.
untuk memperbaiki parit.
The ditch was quite deep and wide.
Parit itu cukup dalam dan lebar.
It feels like people can move inside.
Rasanya seperti orang bisa pindah ke dalam.
You know about
Anda tahu tentang
the affairs of the Ministry of Finance in the Year of Ruijing?
urusan Kementerian Keuangan di Tahun Ruijing?
Childhood,
Masa kecil,
I like to read with my father.
Saya suka membaca bersama ayah saya.
In his reading room,
Di ruang bacanya,
besides books about the military,
selain buku tentang militer,
there are also many files
ada juga banyak file
about repairs
tentang perbaikan
which is conducted at all borders.
yang dilakukan di semua perbatasan.
I read it as a story book.
Saya membacanya sebagai buku cerita.
I remember it after reading.
Saya mengingatnya setelah membaca.
Tonight...
Malam ini...
Tonight, King of Qin
Malam ini, Raja Qin
will be rats that infiltrate the ditch.
akan menjadi tikus yang menyusup ke dalam parit.
Of course I have to accompany you.
Tentu saja aku harus menemanimu.
I will await your instructions outside the city.
Saya akan menunggu instruksi Anda di luar kota.
♪If you've forgotten the twinkling light♪
♪Jika kamu lupa dengan kerlap-kerlip cahayanya♪
♪Tunggu kenangan♪
♪Tunggu kenangan♪
♪Shattered and sunk♪
♪Hancur dan tenggelam♪
♪The spots that remain on your heart♪
♪Bintik yang tersisa di hatimu♪
♪Penarikan itu♪
♪Penarikan itu♪
♪It's my objection♪
♪Itu adalah keberatanku♪
♪If longing is never left behind♪
♪Jika rindu tak pernah tertinggal♪
♪Longing to go back to the earliest times♪
♪Keinginan untuk kembali ke masa awal♪
♪The warmth that fate once had♪
♪Kehangatan yang pernah dimiliki oleh takdir♪
♪I want to keep it for you♪
♪Aku ingin menyimpannya untukmu♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪We once promised♪
♪Kami pernah berjanji♪
♪Even though love hurts me♪
♪Meskipun cinta menyakitiku♪
♪I must live for you too♪
♪Aku juga harus hidup untukmu♪
♪Following faces in memories♪
♪Mengikuti wajah dalam kenangan♪
♪Waiting is my obsession♪
♪Menunggu adalah obsesiku♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪A promise kept for you♪
♪Sebuah janji yang ditepati untukmu♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Loving for you without regret♪
♪Mencintaimu tanpa penyesalan♪
♪I'm willing to leave it for you♪
♪Aku bersedia meninggalkannya untukmu♪
♪I'm always waiting for you to answer me♪
♪Aku selalu menunggumu menjawabku♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪A promise kept for you♪
♪Sebuah janji yang ditepati untukmu♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Loving for you without regret♪
♪Mencintaimu tanpa penyesalan♪
♪I'm willing to leave it for you♪
♪Aku bersedia meninggalkannya untukmu♪
♪I'm always waiting for you to answer me♪
♪Aku selalu menunggumu menjawabku♪